#summary One-sentence summary of this page.

= Instalação =
Nas ultimas versões do eclipse, o Mylyn é um plugin nativo, portanto, não precisa de instalação. 
Contudo, se o Mylyn não estiver instalado, no Eclipse vá em "Help=>Install New Software" e no campo "Work with" informe "http://download.eclipse.org/mylyn/releases/latest" e tecle enter.
Selecione os itens na grid abaixo do campo "Work with" e prossiga até o fim seguindo o fluxo normal das telas. Ao término, reinicie o eclipse.

= Limitações =
O plugin mylyn-eclipse é um dos produtos mais completos de desenvolvimento focado em tarefas, portanto é um produto bastante completo, contudo, existem repositórios comerciais que não se conectam ao mylyn.

= Configuração Mylyn com servidor Trac =
 # Clique em "Window => Show View => Other"
 # Selecione "Mylyn" e clique em "Task Repository"
 # A janela "Task Repository" será aberta, clique com o botão direito sobre ela, selecione "Add Task Repository".
 # A janela "Add Task Repository" será exibida, selecione a opção do Trac
 # Desmarque a opção "Anomymous" e marque a opção "save password"
 # Informe os dados solicitados:
  * Server: Endereço da instancia Trac
  * Label: Nome/Apelido da instancia Trac
  * User ID: Usuário Trac
  * Password: Senha do usuário Trac
 # Clique em "Validate settings" e se os dados forem válidos, clique em "finish".

= Acesso a todas tarefas ativas =
 # Clique em "Window => Show View => Other"
 # Selecione "Mylyn" e clique em "Task List"
 # A janela "Task List" será exibida, clique com botao direito e selecione "New => Query"
 # A janela "New Query" será exibida, selecione o repositório Trac adicionado e clique em next.
 # Informe um titulo para a query em "Query Title"
 # Selecione todos status, com excessão de "closed"
 # Na opção "Owner" mude a opção de filtro para "is", informe seu usuário, clique em "finish", pronto, sua query esta configurada