#summary Documentação do conjunto de ferramentas utilizadas em projetos Java

=Ambiente java=

==Build automático==
Como ferramenta de build automático utilizaremos o [http://maven.apache.org/ Apache Maven] licençiado sob [http://maven.apache.org/license.html Apache Software License]

==Versionador de código fonte==
O versionador de código fonte utilizado será o [http://subversion.apache.org/ subversion] licençiado sob [http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0 Apache License, Version 2.0]. São conhecidos outros versionadores, contudo, devido a alta aceitação do mercado e alta integração das ferramentas, o subversion foi selecionado.

==IDE e integradores==
Nos projetos Java serão utilizados:
 * IDEs: [http://netbeans.org/ Netbeans] ou [http://www.eclipse.org/ Eclipse]
 * [http://code.google.com/p/fabricadesoftware/wiki/IntegracoesMylyn Mylyn] - Conecta [http://www.eclipse.org/ Eclipse] ao repositório de tarefas
 * [http://code.google.com/p/fabricadesoftware/wiki/IntegracoesCubeonNetbeans Cubeon] - Conecta [http://netbeans.org/ Netbeans] ao repositório de tarefas
 
==Integração continua==
O serviço de integração continua será mantido nos servidores da [http://fs.inf.ufg.br/ Fábrica de Software] afim de reduzirmos o custo operacional do projeto.

A maioria dos projetos da Fábrica de Software utilizam metodologias ágeis e como consequência os integrantes contribuem diariamente com atualizações, customizações e correções do sistema. Devido a dinamicidade do código fonte, é possível que em vários momentos sejam incluidos erros no projeto que não serão detectados imediatamente mas futuramente. O cenário de detecção tardia da falha é um problema, pois, quando o erro for detectado, possivelmente vários integrantes já terão contribuido para o projeto, em cima de um código falho.
A solução seria a verificação da consistencia do código fonte sempre após uma contribuição. Na Fábrica de Software a ferramenta de integração continua é executado automaticamente sempre após uma contribuição identificando os erros e agilizando o processo de solução do problema.

As possíveis ferramentas de integração continua da fábrica de software são:
 * [http://hudson-ci.org/ Hudson]: licençiado sob MIT license. Hudson disponibiliza várias versões para utilização, existem as versões nativas para SOs selecionados e a versão "war" para um servidor de containers.Os plugins para subversion e maven fazem parte do núcleo do hudson, portanto, são distribuidos juntamente com o Hudson, bastando configura-los.
 * [http://jenkins-ci.org/ Jenkins]: licençiado sob Creative Commons Attribution 3.0 Unported Lecense. Jenkins disponibiliza várias versões para utilização, existem as versões nativas para SOs selecionados e a versão "war" para um servidor de containers. Os plugins para subversion e maven fazem parte do núcleo do Jenkins, portanto, são distribuidos juntamente com o Jenkins, bastando configura-los.

==Qualidade de software==
^fonte: http://www.sonarsource.com^

O serviço responsável pela análise da qualidade do código fonte será mantido nos servidores da [http://fs.inf.ufg.br/ Fábrica de Software] afim de reduzirmos o custo operacional do projeto.

Como ferramenta de qualidade de software, utilizamos o  sonar. 
O Sonar é uma ferramenta opensource para gerenciamento de qualidade sob licença [http://www.gnu.org/licenses/lgpl-2.1.html LGPL].
O sonar se integra nativamente com o maven e com vários servidores de integração continua, entre eles Hudson, Jenkins, Cruisecontrol e TeamCity. O sonar cobre os 7(sete) pilares da qualidade de código:
 * Comentários
 * Regras de código fonte
 * Possíveis erros
 * Complexidade
 * Testes unitários
 * Duplicidade
 * Arquitetura e design

e com o auxilio de plug-ins(Cada plug-in deve ser observado a licença) essa analise de qualidade pode ser extendida a outras plataformas como .Net, Php, Delphi etc.

==Gestores de repositório maven==
^fonte: http://maven.apache.org^

Os gestores de repositório servem a dois propósitos:
 * Agir como meio configurável entre a organização e os repositório públicos do maven.
 * Meio de organizar os próprios artefatos produzidos pela organização.

A ferramenta de gestão de repositórios maven será mantida nos servidores da [http://fs.inf.ufg.br/ Fábrica de Software] afim de reduzirmos o custo operacional do projeto.

 * [http://www.jfrog.com/products.php Artifactory Open Source] sob licença [http://www.gnu.org/licenses/lgpl-3.0.html LGPL-v3.0]
  * Hospedar os próprios repositórios
  * Proxy para repositórios remotos
  * Grupos de repositórios
  * Modelo de segurança que permite customização de acessos a grupos de indivíduos quanto a indivíduos
  * Clusterização
  * Pesquisa de artefatos atravez da indexação de artefatos
  * Agendar tarefas para manutenção dos artefatos
  * Serviços disponíveis utilizando API REST
  * Geração automatica do "settings.xml"